---
layout: post
title: 三体经典语录
date: 2019-08-31 16:38:47
tags:
 - 随笔
categories:
 - 杂项
mathjax: true
---

作为一个科幻迷，记录下刘慈欣小说的经典语录

<!-- more -->

---

## 语录

![pic 1](https://cdn.xecades.xyz/image/ThreeBody-pic1.jpg)

 - 给时光以生命，给岁月以文明
 - 给岁月以文明，而不是给文明以岁月
 - 碑是那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却
 - 消灭人类暴政，世界属于三体
 - 在意义之塔上，生存高于一切，面对生存，任何低熵体都只能两害相权取其轻
 - 人做过的，神都记着
 - 毁灭你，与你有何相干？
 - 主，不在乎！
 - 生存是文明的第一需要，文明不断增长和扩张,但宇宙中的物质总量基本保持不变
 - 给我一块二向箔，清理用
 - 这一刻，沧海桑田
 - 藏好自己，做好清理
 - 失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切
 - 上了岸的鱼，进了太空的人
 - 博物馆是给活人看的，墓碑是给死人建的
 - 把海弄干的鱼在海干前上了陆地
 - 在银河系猎户旋臂的漫漫长夜中，有两颗文明的流星划过，宇宙记住了它们的光芒
 - 众星因你，皆降为尘
 - 来了，爱了，给了她一颗星星，走了
 - 光锥之内就是命运
 - 斩尽杀绝，这是对一个文明最高的重视
 - 低熵体不一样，低熵体的熵还在降低，有序度还在上升，像漆黑海面上升起的磷火这就是意义，最高层的意义，比乐趣的意义层次要高。要维持这种意义，低墒体就必须存在和延续
 - 要记住伟大的探知可逆定律：如果你能看到一个低墒世界，那个低嫡世界迟早也能看到你，只是时间问题。所以，什么事情都等别人做是危险的
 - 我看到了我的爱恋

   我飞到她的身边

   我捧出给她的礼物

   那是一小块凝固的时间

   时间上有美丽的条纹

   摸起来像浅海的泥一样柔软

   她把时间涂满全身

   然后拉起我飞向存在的边缘

   这是灵态的飞行

   我们眼中的星星像幽灵

   星星眼中的自们也像幽灵
 - 你的无畏来源于无知
 - 在中国，任何超脱飞扬的思想都会砰然坠地——现实的引力实在是太沉重了
 - 死亡是一座永恒的灯塔，不管你驶向何方，最终都会朝它转向。一切都将逝去，只有死神永生
 - 弱小和无知，不是生存的障碍，傲慢才是
 - 你们认为没有路，是因为没有学会不择手段
 - 夜晚的灯塔一直都在，只是灯亮的时候，你才看见它
 - 空不是无，空是一种存在，你得用空这种存在填满自己
 - 没有救世的能力不是你的错，但给世界以希望后又打碎它就是一种不可饶恕的罪恶了
 - 无限长的曲线就是宇宙的抽象，一头连着无限的过去，另一头连着无限的未来，中间只有无规律无生命的随机起伏，一个个高低错落的波峰就像一粒粒大小不等的沙子，整条曲线就像是所有沙粒排成行形成的一维沙漠，荒凉寂寥，长得更令人无法忍受。你可以沿着它向前向后走无限远，但永远找不到归宿
 - 没有什么能永远存在，即使是宇宙也有灭亡的那一天，凭什么人类就觉得自己该永远存在下去
 - 如果说，有上帝的话。人类一思考，上帝就发笑，如果人类不思考，上帝连发笑都不屑于
 - 在黑暗中沉淀出了重元素，所以光明不是文明的母亲，黑暗才是
 - 他们的宇宙还很年轻，他们的神还只是个孩子。现在评断他们还为时过早，当我们在末日回去的时候，会决定谁该被拯救
 - 上帝是个无耻的老赌徒，他抛弃了我们！
 - 在宇宙中，你再快都有比你更快的，你再慢也有比你更慢的
 - 前进，前进，不择手段的前进
 - 在西方的天际，正在云海中下沉的夕阳仿佛被溶化着，太阳的血在云海和太空中弥漫开来，映现出一大片壮丽的血红。 “这是人类的落日。”叶文洁轻轻地说。
 - 不要返航，这里不是家！
 - 生命从海洋登上陆地是地球生物进化的一个里程碑，但那些上岸的鱼再也不是鱼了；同样，真正进入太空的人，再也不是人了
 - 应该庆祝一下，我们发现了一个伟大的定律：物理规律在时间和空间上是均匀的。人类历史上的所有物理学理论，从阿基米德原理到弦论，以至人类迄今为止的一切科学发现和思想成果，都是这个伟大定律的副产品，与我们相比，爱因斯坦和霍金才真是搞应用的俗人
 - 只送大脑！Send Cerebra Only!
 - 面壁者罗辑，我是你的破壁人！
 - 你们是虫子
 - 虫子从来没有被战胜过
 - 自然选择号，前进四！
 - 人类不感谢罗辑
 - 毁灭是对一个文明的最高赞礼
 - 欢迎加入，现在我们是同志了
 - 我们眼里的星星像幽灵，星星眼里的我们也像幽灵
 - 傻孩子，快跑啊
 - 妈妈，我将成为萤火虫
 - 把字刻在石头上
 - 他将，直接与主对决！
 - 这是计划中的一部分
 - 逃逸的速度是多少？
 - 光速！
 - 像坟墓一样简洁
 - 小女孩你看，我遵守了承诺
 - 宇宙很大，生活很大，希望以后有缘再见
 - 我在这里！
 - 不要回答！不要回答！！不要回答！！！
 - 敬虫豸
 - 我对三体文明说话
 - 无言是最大的轻蔑
 - 他们所能做的只有：开枪消灭之
 - 宇宙的目的是什么？
 - 云天明想见你
 - 欢迎欢迎，本该到府上拜访的，可那样就不能用茶道来招待了。真的很高兴见到你们！
 - 梵高 · 星空
 - 太阳快落下去了，你们的孩子居然不害怕？
 - 主，你学会隐瞒了，这是一个巨大的进步
 - 水滴用了108秒飞行了将近2000公里，并迅速做出了人类宇航学无法解释的锐角转向，朝第二舰队冲来
 - 要进画里了，孩子们，走好
 - 我不宣誓，至于是否效忠于人类，要取决于我看到的三体文明
 - 宇宙是个瘫痪的巨人
 - 送来的是什么？一张纸条！
 - 我希望有一天，灿烂的阳光能照进这片黑暗森林
 - 我们宇宙的总质量已经降到临界值以下，宇宙将由封闭转变为开放，宇宙正在膨胀中死去，所有的生命与记忆都将死去，请归还你们拿走的质量，只把记忆体送往新宇宙
 - 威慑是一个舒适的摇篮，人类躺在里面，由大人变成了孩子
 - 我们都是阴沟里的虫子，但总还是得有人仰望星空
 - 脱水！
 - 三天后，也就是十四日，在凌晨一点钟至五点钟，整个宇宙将为你闪烁
 - 请你们帮助我们消灭人类，最后我们再消灭你们
 - 死亡不是你的敌人，永恒才是
 - 邪乎到家必有鬼
 - 大自然真是自然的吗？
 - 如果真发现了光粒，不发警报可能是更好的选择，反正也没什么用。本来嘛,在不知不觉中突然完蛋是一种幸运，你却又要把几十亿人折磨二十四小时，这简直是反人类罪
 - 孩子已经跑远，同草地一起沐浴在金色的晚霞之中。“太阳快落下去了，你们的孩子居然不害怕？”“当然不害怕，她知道明天太阳还会升起来的。”
 - 你认为是自己的错误毁灭了太阳系那是很可笑的，这样想实在是太自命不凡了，就像你在地面上做一个倒立，就认为自己举起了地球一样
 - 我说过，宇宙很大，生活更大，我们真的又相会了
 - 不要问他们的世界在哪儿，这是这个宇宙的基本礼节
 - 歌者从种子仓库取出一个质量点，然后把目光投向坐标所指的星星，主核指引着歌者的视线，像在星空中挥动一支长矛。歌者用力场触角握住质量点，准备弹出，但当他看到那个位置时，触角放松了。三颗星星少了一颗，有一片白色的星尘，像深渊鲸的排泄物。已经被清理过了，清理过了就算了。

---

## 附：《黑暗森林》

<center><iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=416892104&auto=0&height=66"></iframe></center>

<center><font face="黑体" color="#0d00e0">潜行 步伐小心翼翼，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">不留游走痕迹，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">如同一簇幽灵，呼吸 躲避 却观察着，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">猎人 猎物 同体，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">异类即是仇敌，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">毁灭作为赞礼， 无上肯定。</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">啊，看那，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">傻孩子燃起了火堆；</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">啊，看那，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">傻孩子笑着挥手说：</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">我在这里！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">我真诚地呼喊，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">我在这里！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">这空荡的宇宙，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">谁睁开眼看见我，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">我在这里！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">我在这里！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">所谓 道德加上伦理，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">抱歉只能律己，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">究竟何为文明，举枪 攻击 替代爱意，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">倒地 是我 是你，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">无人能够看清，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">时光安静相陪 冷酷无情。</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">啊 看那，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">无尽循环的猜疑链；</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">啊 看那，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">毫不犹疑开启杀戮：</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">黑暗森林！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">这永恒的真理，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">黑暗森林！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">没有光能降临，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">拥抱所有的生命。</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">黑暗森林！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">黑暗森林！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">这永恒的真理，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">黑暗森林！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">没有光能降临，</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">拥抱所有的生命。</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">黑暗森林！</font></center>
<center><font face="黑体" color="#0d00e0">我在这里！</font></center>